---
layout: post
title: Обновления ОС
date: 2014-12-03
category: server
tags: [os]
canonical: https://securemywp.ru/2014/12/03/обновления-ос/
---

Если ваш сайт размещен на шаред-хостинге (шаред — общий, разделяемый, в общем — коммуналка), об обновлениях и чистоте операционной системы вам думать не надо, да и никак. У этого варианта есть свои, и немалые, преимущества. Персонал хостера, скорее всего, достаточно профессионален, чтобы поддерживать операционную систему и серверы в чистом и защищенном состоянии. Хотя, идеализировать хостеров тоже не стоит. Сейчас организация дел у массовой дешевой хостинговой компании может не сильно отличаться от организации среднего магазина.

Если же вы предпочитаете коммунальной отдельную квартиру, то у вас сайт размещен на выделенном, в том числе виртуальном, сервере. В этом случае, если вы не передаете администрирование третьему лицу (например, тому же хостеру, или привлеченному администратору), вся ответственность за состояние сервера, в том числе и операционной системы, остается за вами.

Операционные системы регулярно обновляются, причем обновления, как правило, содержат не только расширение функционала, но и существенные улучшения безопасности. Помимо обновлений, как правило, регулярно выпускаются заплатки для обнаруживаемых уязвимостей. Поддерживать операционную систему в актуальном состоянии — это существенный элемент обеспечения безопасности сайта. Никакие мероприятия на уровне `CMS` (движка сайта) не помогут, если злоумышленник получит контроль над сайтом на уровне операционной системы.
