---
layout: post
title: Дочерняя тема
date: 2015-02-12
category: themes
tags: [Child Theme, functions.php, style.css, бот]
canonical: https://securemywp.ru/2015/02/12/дочерняя-тема/
---

Вордпресс располагает к творчеству, и первое желание — изменить вид сайта в соответствии со своими представлениями о прекрасном. Второе желание, скорее всего, — расширить функциональность сайта. Оба случая предполагают изменения в используемой теме. Для этого авторы вордпресса предусмотрели механизм использования дочерних тем. Без подробностей, это позволяет модифицировать созданную вами дочернюю тему, локализуя вносимые изменения и не затрагивая файлов основной темы. Причин использовать дочернюю тему несколько.

Во-первых, темы все же имеют тенденцию обновляться, и при ближайшем обновлении все изменения, внесенные непосредственно в файлы темы, скорее всего пропадут.

Во-вторых, использование дочерней темы позволяет определенно локализовать все внесенные изменения, поскольку в соответствующем каталоге, кроме файла `style.css`, будут присутствовать только измененные файлы. Заодно — правило: не дублировать в дочернюю тему файлы про запас, без необходимости вносить в них изменения.

Наконец, соображение безопасности. Злоумышленника-человека использование дочерней темы, разумеется, не задержит, но вот бот, использующий известные уязвимости в известных ему темах, до родительской темы может и не добраться. С другой стороны, многие плагины защиты контролируют сохранность файлов темы, и сообщения об изменениях не должны относиться к родительской теме, в дочерней же теме вы, как правило, знаете автора.
