---
layout: post
title: Замена паролей
date: 2015-11-24
category: wp-config.php
tags: [Salt, SALT keys, wp-config.php]
canonical: https://securemywp.ru/2015/11/24/замена-паролей/
---

Совет о регулярной смене паролей можно встретить повсеместно. Мы совсем не уверены, что это правильный совет. Возможно, есть математические обоснования, как часто и по какому алгоритму следует менять пароли. Опять же, регулярно, это — раз в месяц, в день, в минуту? Замена сильного пароля на слабый вряд ли будет к лучшему. В любом случае, совет использовать сильные пароли представляется более полезным.

Тем не менее, иногда пароли менять приходится, например если есть подозрение, что какой-то пароль скомпроментирован — взломан или просто стал известен третьим лицам. Итак, меняем пароли.

Пароли должны быть сильными, трудными для угадывания или подбора. Иначе говоря, достаточно длинными и достаточно сложными, ни в коем случае не быть составленными из обычных слов, дат и других мнемоник, облегчающих запоминание. Нужно уяснить, что человек с большой вероятностью не может придумать хороший пароль, в нашем мозгу нет генератора случайных чисел, зато есть куча шаблонов и матриц. Поэтому генерацию хорошего пароля нужно доверить компьютеру. Либо воспользоваться онлайновыми сервисами, которые не сложно найти, либо специальной программой — менеджером паролей, их тоже легко найти, в том числе и бесплатные. Такая программа заодно и надежно сохранит ваши пароли.

Не менее важно — какие пароли менять. Тут легко забыть, где вообще пароли используются, а заменить лучше сразу везде, коль уж дошло до смены. Итак, небольшая памятка, где менять пароли:

1. Пароль к админпанели вордпресса. Если экаунтов несколько (например, администраторский и авторский, для написания постов), то заменить все. Если у сайта несколько администраторов, поменять всем.
2. Пароль к базе MySQL. Заменить как в PHPMyAdmin (или в панели управления хостинга), так и в конфиге вордпресса.
3. Пароль для доступа к электронной почте, связанной с экаунтом вордпресса.
4. Пароль к панели управления хостинга.
5. Пароль для FTP-доступа.
6. Пароль для SSH-доступа.
7. Пароль к панели управления регистратора домена.

Не надо и напоминать, что все эти пароли должны быть разными!

И еще совет. Если есть возможность, в качестве логина тоже лучше использовать сложную строку, полученную от генератора паролей. Это небольшой, но дополнительный элемент безопасности (обфускация имени).
