---
layout: post
title: Регулярная смена пароля
date: 2015-02-26
category: password
tags: [brute force, Expire, password, перебор паролей]
canonical: https://securemywp.ru/2015/02/26/регулярная-смена-пароля/
---

В советах по улучшению защищенности вордпресса (да и, более широко, любых IT-систем, защищаемых паролями) нередко можно встретить рекомендацию регулярно менять пароль. Видимо, автор рекомендации имел какое-то визуальное представление о том, как злоумышленник изо дня в день подбирается все ближе и ближе к вожделенному паролю, а тут — ах! — разочарование, пароль взяли и изменили. Последующим трансляторам этой рекомендации она тоже почему-то кажется убедительной. Не будем здесь затрагивать строгую математическую сторону вопроса — является ли система, где пароль меняется регулярно (и как регулярно?) более защищенной по сравнению с такой же системой с постоянным паролем. Просто зададимся вопросами — если, например, сильный пароль заменить менее сильным, станет ли система защищеннее? И исключено ли такое, если пользователь придумывает пароль сам? И как часто надо менять пароль — раз в месяц (как обычно рекомендуется) или раз в 30 секунд?

Тем не менее, если вам кажется, что смена паролей благоприятна для защищенности сайта, то можно вынудить пользователей вордпресса регулярно менять пароль (понятно, что без принуждения большинство людей не склонны этим заниматься). Для этого есть ряд плагинов, которые можно найти по запросу <code>password expire</code>.

Однако, с нашей точки зрения, гораздо полезнее выбор сильного пароля специальным предназначенным для этого средством, а также меры, предпринимаемые от прямого перебора паролей. Менять же пароль необходимо при малейшем подозрении на его компрометацию.
