---
layout: post
title: Ведение журнала событий
date: 2015-02-06
category: misc
tags: [Auditing, email, log, Malware Scanner and Security Hardening, Sucuri Security, sucuri.net, WP Security Audit Log, журнал, мониторинг]
canonical: https://securemywp.ru/2015/02/06/ведение-журнала-событий/
---

Один из важных компонентов безопасности — мониторинг, в том числе и ручной мониторинг. Это когда вы сами смотрите в журнал и контролируете события, происходящие в вордпрессе. Кто зашел (залогинился) или вышел, появился новый пользователь, создана страница, подключен/отключен плагин, написана или исправлена запись и пр.

Есть немало плагинов, связанных с обеспечением защищенности вордпресса, мы как правило воздерживаемся от рекомендации конкретных, без того чтобы их тщательно протестировать. Но вот что касается ведения журнала, тут без рекомендации не обойтись. Кроме нескольких, которые или недостаточно активно обновляются (а это как минимум риск, что плагин отстанет от изменений самого вордпресса, что может привести к сбоям или конфликтам), или выдают недостаточно информации, можно порекомендовать два.

1. [WP Security Audit Log](https://wordpress.org/plugins/wp-security-audit-log/) — вполне приличный специализированный плагин. Занимается именно журналированием событий. Из недостатков можно отметить отсутствие русского перевода (это кому как) и то, что отправка журнала на электронную почту осуществляется отдельным, платным (и недешевым) модулем (это тоже не будет недостатком для тех, кого устраивает держать открытой админпанель).

2. [Auditing, Malware Scanner and Security Hardening](https://wordpress.org/plugins/sucuri-scanner/) от [Sucuri Security](https://sucuri.net/) — это мощнейший комбайн защиты вордпресса, одна из функций как раз журналирование событий, о чем тут и речь. Сообщения русифицированы и отправляются на `email`. Чрезвычайно удобно, например, чтобы следить за происходящим с мобильного устройства. Если вы мониторите несколько сайтов, есть смысл каждому завести ящик (фолдер) и легко держать руку на пульсе происходящего.

В общем, активный мониторинг — одно из действенных средств вовремя отследить недружественное действие на своем вордпресс-сайте.
